# Безопасная траспортировка животных
Проект "Устройства для безопасной транспортировки животных". Наша цель - сделать путешествие максимально комфортным для животных.
## Проблемы
В России (как и почти во всём мире) не ведётся статистика, касающейся смертности животных в перевозках. В то же время в СМИ появляются сообщения о новом случаи смерти животного в транспорте. Это всё порождает страх владельцов в том, что они навсегда потеряют своего любимца. Несмотря на смягчающиеся условия перевозок, далеко не все готовы взять своё животное даже в салон самолёта, не говоря уже о сдаче в багаж, например.
### Мнение народа
Наша команда провела 2 опроса, которые показали, что люди действительно считают заявленные проблемы реальными и они готовы использовать специальное оборудование для путешествия с питомцами.
[1 опрос](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KjCrq_osdr3nkw4qbRKINNRuWZZ_tA0tIORBbzyZEzU/edit?resourcekey#gid=2057170310), [2 опрос](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Fzq2PkZ4EPaLP2VifHbvToRxNEmybQRCxiSgzWqaZeo/edit#gid=90034658).
## Наше решение
Переноска. Переноски и сейчас применяются для перевозки животных на дальные и даже ближние дистанции, многие владельцы животных уже умеют погружать своих питомцев. Единственное отличие - необходимо настроить переноску для эффективной работы. Но она не составит труда для хозяев, так это требует лишь нажатия двух кнопок. Переноска автоматически настроится под заданые параматры, при это эти настройки сохранятся *навсегда*
### Анализ рынка
На данный момент, как сказано выше, есть только обычные пластиковые и сумчатые переноски, которые не обладают какими-либо компонентами, хоть как-то улучшающие комфорт и безопасность животного. Но проект, аналогичный нашему, некоторое время существовал. В 2020 году в некоторых [непопулярных сайтах](https://www.masterit.ru/najdeno-reshenie-problemy-perevozki-domashnix-zhivotnyx-v-bagazhe/) (приведена одна из статей) были упоминания такого проекта, как "Here as Here". На данный момент мы так и не обнаружили дальнейших напоминаний о данном проекте. Также мы попытались связаться с ними по почте, но ответа так и не получили. 
### Что делается?
Для начала необходимо определиться с дизайном переноски, её размерам [для соответствия требованиям IATA](https://www.iata.org/en/programs/cargo/live-animals/pets/) и после этого создать 3D-модель. После нам необходимо вбить в базу данных параметры для каждой породы животного и некоторых не часто встречающихся видов (еноты, морские свинки...).
### Для кого создаются?
В первую очередь свои переноски мы будем предлагать хозяевам животных, но в то же время мы рассматриваем возможность использования переносок и транспортными компаниями для аренды владельцам на одну поездку (для отпуска раз в год, например).
## Что изменится?
Количество трагических случаев при перевозках животных уменьшится, повысится уверенность владельцев в том, что их животное останется в целостности и сохранности.
## Электронные компоненты
Для реализации электронной части нашего проекта мы используем плату с микроконтроллером Arduino Uno. К нему подключены датчики, а также компоненты микроклимат-контроля. Также мы создадим устройство приёма данных с устройства передачи, находящегося в переноске.  
Ниже будет приведён список электронных компонентов, использованных в электронной части нашей переноски
#### Датчик температуры DS18B20
Температурный датчик DS18B20 измеряет в диапазоне от -55°С до +125°С. Данный датчик, в отличие от своих аналогов, более прост, соответственно дешевле.
#### Датчик CO<sub>2</sub> MQ-135
Данный датчик по сравнению с аналогами, которые оказались менее энергоэффективными.
#### LCD-экран LiquidCrystal
Экран будет использоваться для вывода данных о состоянии питомца. Выбор был сделан в пользу LCD-экрана из-за экономии в цене и энергопотреблении.
#### Радиопередатчик NRF24L01
Для передачи данных о состоянии питомца мы используём радио, так как его сигнал проходит сквозь металл (что важно для полётов на самолёте), а также большой дальности действия. Работает данный передатчик на частоте 2.4-2.5 ГГц. Также выбор пал на этот радиопередатчик из-за простоты использования, дещевизны и компактности.
#### Примечание
Если какая-то интересующая Вас информация не написана в README, то обязательно просмотрите файл "Проект.docx". Если ответ на вопрос всё ещё не найден, то свяжитесь с автором репозитория в [Telegram](https://www.t.me/ognevnydemon/).
